祯娘
我的人还是什么也没有查到
也许是前番风波打草惊蛇了
田本昌
早就打点好了一切
辛苦了
翠俏姐姐
没关系
这条路不行
我就寻别的路
总会有办法的
谢谢你 祯娘
你愿为戚九
如此奔波
他在牢中
也可心安了
这水都凉了
怎么不见伙计来添新炭呀
二位客官
实在对不住啊
最近店里人手缺得很
这耽搁了时间
还请二位见谅 见谅啊
前些日子
何知府不是下令
鼓励各家商户
收容流民做工吗
你这茶楼的伙计人人都能做
怎么反倒还缺了人手
不瞒客官
咱们店之前
确实招了不少流民
可 可
这些天的暴乱
不是镇压得差不多了吗
那些在原籍有地
有家人的流民
那早就记挂着要回去
有不少人哪
连招呼都不打一声
那说走就走了
您说这又不是知根知底的本地人
咱上哪儿找
找都没处找去
所以才耽搁二位
还请二位多 多担待
多担待啊
行 火马上就上来了
翠俏姐姐
我在想
这个田本昌找的有可能不是墨工
而是流民
流民
没错
流民不知道墨坊的规矩
多不识字
且行踪不定
今日在这家
明日在那家
好控制又不着痕迹
我在想
这也许
是田本昌盯上他们的理由
王大家 祯姑娘
东家来消息了
给我 给我
忽忆起那日夜探墨坊
曾见草席
或可查流民
翠俏姐 你看
流民常自备草席
若戚九夜探墨坊时见过
那就八九不离十了
你和他想到一处了
田姑娘
老奴就送你到这里了
夫人说
你们田家做下的好事
她无一不知
你们攀上了吴守备
助他往戚帅身上泼脏水
便是自绝于徐家
夫人绝不会再与你扯上任何关系
小姐 请
小姐 别看了
被人看到就不好了
华儿
停轿
你想干什么
住口
休得无礼
是 小姐
什么时候回来的
今日刚到
今日回来的
挺好
你这回来都还没逛过呢吧
你走了以后徽州变化挺大的
什么首饰
绸缎 胭脂水粉
还有
那边开了一间新的糖水铺
味道跟咱们小的时候
喝的一模一样
你要是哪日想去
我带你去
行 今日奔波定是累了
赶紧回吧
回吧
祯娘
你怎么哭了
哭什么
祯娘 我错了
我错了 祯娘
我真的好想你
原谅我 祯娘
傻华儿
回来就好
华儿
徐大人那边
跟咱们真的没有关系了
你们做下的那些好事
以为徐大人心里没数吗
此前只因圣上好青词
青词又依托好纸好墨
徐大人这才肯提携田家一把
可如今你们又转去
巴结什么吴守备
甚至连戚帅都敢得罪
爹
徐大人是当朝名臣
又岂会再与我们有什么瓜葛
那清鹤仙人那边呢
我早知徐大人太过在意官声
不是我们能长久攀附之人
清鹤仙人也已有了颓势
这帮人既然难依靠
倒不如干脆舍了干净
如今我们家有吴守备做靠山
还要什么徐大人
和那个假道士啊
怕大哥一同舍下的
莫不是还有华儿
瞎说什么呢 华儿
大哥怎么忍心舍了自己的妹子
你瞧瞧
我这不是派人
好好把你接回来了吗
你要乖乖听话
徐大人虽不要你
可你毕竟是咱们家
见过大世面的人
哥哥要靠你的日子
还多着呢
对呀
华儿
都说兄妹同心嘛
关键时刻
你们还得互相帮衬着才对
妹妹这是衣锦还乡啊
这一路从京城回来
华儿累了
只想歇歇
大哥的忙啊
华儿怕是帮不上了
你这去哪儿 你站住
你看看
都是京城养的毛病
少说两句吧 老爷
华儿 等等娘
哥
南京的信
这帮混账
真把我田家当成金库了不成
哥 你消消气
是出了什么事了吗
那吴维仕说京中另有一人
看上了御用监的空缺职位
两相竞争之下
咱们原先谈好的数目
便不够打点了
那还差多少
五千两
那
且一月内筹齐方能成事
那间墨坊收回来的墨还有多少
约莫还有近千挺
可即便全卖了
也凑不齐五千两
咱们还得另想法子
哥
还有一事
李祯还在暗戳戳地
四处查咱们的破绽
似乎已经查到流民身上了
那张衙役不是已经拿到
知府大人签批的公文了吗
是
那李祯怎么还上蹿下跳
李家人是乖乖去了几趟府衙
可他们的账目查不出问题
在公堂上答得也是滴水不漏
这 那姓张的他也不敢再为难
哥
以你如今的身份
什么样的女人找不到啊
你何苦惦记那李祯
骆文谦下狱后
吴守备可是专门来信
让咱们好好处理此事
哥
咱们这回可得狠下心来
不能对李祯心软了
不用你说
我自会处置
祯掌事
我们找着一个
给田家做过事的流民
就在库房呢
等您问话
走
萧大哥
就是他
你好好说
你是不是替田家制过墨
没 没有
我什么都没干
还说没有
你若没帮田家做过事
你这袋子里的东西是什么
祯姑娘
你看这个
这是倭币
没错
私藏倭币可是重罪
你若不把知道的全部说出来
我们现在就送你去官府
我
我什么都不知道
萧大哥
你是在什么地方找到他的
这几日
我们一直在搜寻流民
可这田家狡猾得很
他们用过的流民
或是跟随着墨坊悄悄转移
无影无踪了
又或是直接被送回了原籍
我们也是费了好大的工夫
才找到了这个家伙
他偷了田家的东西
害怕被田家算账
一直躲在旧街的老巷子里
我们蹲守了几日才抓住了他
而且他特别不老实
稍微问两句就开始哇哇大叫
我们怕引起田家注意
就把他先带回来了
你们抓他的时候
有没有其他人看到
给我搜
来人啊
救命啊
萧大哥
倭币 倭币
大人 大人 大人
你们想干什么
这叫擅闯私宅
你可是吴新
是
小人正是吴新
此人之弟
状告李家私抓流民
今日看来
还真有此事
差老爷
求您救救小人吧
几日前
李家墨坊悄悄找到小人
把我带到墨坊
说让我在墨坊里做事
可他们让我做的
竟是通番墨
小人逃跑无门
被困了好几日
今日幸得差老爷前来搭救
差老爷
你可要给小人做主啊
张衙役
他一派胡言
他这是诬陷
你诬陷
大人 小人所说句句属实
不信您看
这是李家通番的证据
闭嘴
这是从他身上搜到的
通番乃是重罪
来人
将相关人等一律押回府衙受审
是
我看谁敢
有事好说
萧大哥 狗儿
放开
好啊
既然有人故意陷害李墨
那我们李墨也奉陪到底
正好
到知府大人的面前
好好说道说道
咱们走
升堂
威武
启禀大人
李家上下均已缉拿归案
李家掌事李祯
东家李景东
到堂受审
这是在李墨搜出的通番证据
李祯
李景东
你们可知罪
大人
李墨在徽州传承百年
百年来俱是诚信守法
连失信之事都未曾干过一件
更何谈通番这等滔天大罪
这包倭币
连同此人在内
定是有人刻意为之
陷害李墨
还望大人明鉴
还我李墨一个清白
大人
这包倭币
是我在李墨库房内
无意捡到的
小人看到倭币后
被吓得魂不附体
但也知道兹事体大
不敢随意处置
这才收在了包袱里
大人
吴新一派胡言
血口喷人
张衙役
您方才也去过李家墨坊
敢问一句
您可曾在李家墨坊看到
有半点制作通番墨的痕迹
你们胆敢通番
必是要万分小心
岂会留下明显痕迹
说得好
大人 您细想
若是我们李墨
可以将制墨痕迹
消除得如此干净
那为何会将这包倭币
随意放在库房内
并且恰好被吴新捡到
大人
您不觉得这一切
都过于蹊跷了吗
那是你们百密一疏
露了马脚
也是老天要惩罚你们
知府大人
小人被抓回李墨后
曾在墨坊内亲眼看到通番墨
及制墨的各类用具
那些东西并不让寻常墨工接触
因小人是外地流民
才被他们强迫做工
小人所说绝无虚言
那好
我问你
既然你说
是我们把你带到墨坊
替我们做通番之墨
那你定是知道
我们李墨的制作方式了
我问你
你所见到的通番之墨
用的是哪一种墨
如何制作
你们跟我说过
你们私下里做的是李家漆烟古墨
用生漆和桐油烧烟
鹿角胶和胶
因我是外行
刚到墨坊
也只能做些捣杵的重活
祯掌事 我说得可有错
吴新 谁告诉你的这些
说
谁告诉你的这些
既是如此
那你自然是进过
我们李家烟棚了
姑娘怎么忘了
你们带我进墨坊
头一处去的便是烟棚
李家烟棚
就在墨坊的西北位置
是也不是
没错
那烟棚中是何布置啊
自然是与一般烟棚一样
一边是烧松材的松烟窑
一边是点油烟的油烟棚
启禀大人
徽州几个月前闹了松瘟
而后我们李家
又被田家强征了松材
遭了火灾
这松材几年内难得
于是李墨重建之后
将烟棚进行了改造
将用不到的松烟窑
移至到了李家老墨坊
因此
如今李家烟棚内
并没有松烟窑
胡说
大人 明明是同时开工的
两处同时开工
我亲眼所见
大人
民女敢说
如今全徽州所有的墨坊
都没有办法将松烟窑
还有油烟棚同时开工
但除了
强征松材的田家墨坊
田家墨坊
这
这怎么又牵扯出了田家
大人
小人
小 小人去李墨之前
曾在其他墨坊做工
小人只是一时记错了
并非有意欺瞒
还望大人明鉴
吴新
你满口谎话
还敢强辩
你说你去过其他墨坊做工
那我问你
是何家墨坊 地处何势
东家是何人
说
大胆吴新
怎么不说话了
大人
此人证言 前后颠倒
一看就是有人
背后替他编排
诬陷我李家
还望大人明察
替我李家申冤啊
还望大人明鉴
吴新
你若是说不出个所以然来
本官便立刻定你个诬陷之罪
大人
小人冤枉啊
小人冤枉
说呀 说呀 说呀
说
说呀
报
大人
李墨
通番一案
人证物证俱在
传本府令
立刻查封李家及墨坊
李家人口
以及所有涉及本案的墨工
即刻下狱
一一严查
吴新
暂时羁押
等本案审结之后再做论处
大人
您这是何意
您刚刚收取的信件是何新证据
竟能让您颠倒黑白 扭曲事实
大人
我李墨冤枉啊
好了 无须多言
立刻把李祯和李景东
给我通通拿下
大人
大人明察呀 大人
您乃是徽州父母官
怎可冤枉好人
大人
还请您明鉴啊 大人
大人明鉴啊
退堂
李墨冤枉啊
知府大人且慢
胡会长
三爷爷
拜见知府大人
徽州文会会长胡眴林
愿为李墨担保
李墨百年信誉
怎可能做出通番之事
陈墨掌事陈季如愿为李家作保
黄墨黄杉愿为李家作保
潘墨潘若谷愿为李家作保
好
好 好 好
你们这些人到底想干什么
还不速速退去
若阻挠本官断案
一律同罪论处
大人
陈墨与李墨同在徽州墨业
相交多年
草民陈季如
与李家多有来往
从已故的李家六爷
再到七老夫人
李墨的每一位先辈
都是名驰乡里的贤达
有此家风
草民断断不信
今日的李墨后人
会背弃祖宗教训
做出通番之事
请大人明察
万万不能让歹人诬陷啊
大人
草民潘若谷乃潘墨后人
家父新丧
李家祯掌事多有照拂
仁义匡为表率
请大人开恩
知府大人
今日我等前来
绝非有意为难大人
只是想让大人给李家一个机会
如今有人控告李墨通番
李墨也该有权自证清白才是
大人
李景东
愿携李家六房七房
入狱收押
景东叔
但李家八房早在十多年前
就已经被李家除族了
即便李家有罪
也罪不及除族之人
大人
这是徽州宗族
自古以来的规矩礼法
还请大人
通融
景东叔
请大人通融
通融啊
肃静 肃静
本朝法度虽基于宗族礼法
但
李祯既是李墨掌事
此事
她不能置身事外
大人 民女绝不会置身事外
今日祯娘
承蒙各位墨业前辈作保
斗胆向大人要二十日时间
为我李家 为我李墨
自证清白
大人
徽州文会
愿为李墨掌事李祯作保
还请大人给李墨机会
自证清白
大人 陈墨愿为李墨作保
大人 潘墨也愿为李家担保
请大人开恩
黄墨愿为李墨作保
请大人通融
肃静
罢了
李祯
本官这次给你这个机会
但二十日太久
本官只能给你半月的时间
半月之后
本官开堂再审
倘若你们李家不能自证
本官将依法重判
决不姑息
民女李祯
多谢大人
谢大人
羁押
李景东
退堂
是
景东叔
祯丫头
别难过
去做你应该做的事情
咱们李家
全都指望着你呢
景东叔
景东
你放心吧
祯娘
娘 爷爷
你可吓死我们了
爷爷
景东叔还有三叔母
大伯娘 他们都
又是他田家给咱们李家栽的赃
不行 这事不能这么算了
我现在就进去跟他们理论去
娘 你回来
找谁理论呀
今日在堂上
本来已拆穿了那歹人
诬陷李家的阴谋
可谁知
知府大人突然收到了一封信
突然改了口
我猜想
那应当是田家人背后
南京高官出手压制
这田本昌把一切都安排好了
你找他们理论又有何用
这一家人真的是太坏了
那 那大伯娘和景东叔
他们怎么办啊
这田家有他们的靠山
我们也要寻寻我们的门路
寿旸公主素来赏识李家
我这就起程去南京参见公主
若是公主能给李家一份情面
便一切就有机会
娘 我们先走
走
这群半截入土的老家伙
敢来坏我的好事
本盛
你务必提防着
绝不可叫李祯再掀起什么风浪来
哥 你放心
田本昌
是你指使人诬陷李家通番的
对不对
我干什么
与你有什么干系
通番是本朝重罪
你这样做不仅会害了祯娘
还会害了李家的十几口人
你为什么
你为什么这么做
是她李祯逼我的
她和骆文谦勾结
屡次三番坏我好事
我若再不出手
田墨在徽州墨业
哪里还有容身之处
祯娘是同我们一起长大的朋友
你这样做可还有半点良心
你们伤天害理的事情做尽
就不怕遭天谴吗
吃里爬外的东西
大哥
别把自己当什么圣人
你不过是让徐家退回来的废人
你若不老老实实给我待在家里
就给我滚出田家去
回你房间去
那批货收拾妥当了吗
都按哥说的 都打点过了
可如今 外头风言风语的
咱真要在这个节骨眼上运墨
你给我记住
要是不能按时给吴维仕银子
我便拿不到御用监的职位
咱们田家就会前功尽弃
到时候
吴守备要是撒手不管
你跟我
都是掉脑袋的罪名
这批墨
必须运
可
好
说
那尚未凑足的银两怎么办
若是华儿还有徐家照拂就好了
咱们还能靠一靠
这
华儿
民女李祯 见过公主
愿公主殿下福寿安康 万事顺意
李墨的事
我已有所耳闻
你若是为李家来求情
那就回去吧
我帮不了你
祯娘此次前来
并非是为了李家的事情
想必公主早已知晓
因李家 田家 骆家之事
戚帅被南京吴守备参奏
祯娘此次前来
是想问公主
祯娘可以为公主 为戚帅
做些什么
戚帅
又与本公主何干呀
祯娘听闻
前几年倭寇猖獗
曾一度深入到福建作乱
杀人越货
所到富庶村庄
死伤者往往甚多
幸而戚帅带兵前来
这才护住一方平安
而被戚帅护住的村落当中
其中有一处
名叫杜家村的地方
正是贵妃的故乡
祯娘想
贵妃定然会感激
戚帅当年护其族人的恩情
定不愿意看到
戚帅被他人诽谤 诬陷
恩情
朝堂中最没有用的就是恩情
祯娘还知晓
这京城中
诸多皇子当中
与公主关系最为要好的
便是裕王殿下
而在朝中
吴守备屡次与戚帅争功
想将平倭之事以及功劳
揽在自己的名下
幸而得到裕王殿下出面
极力作保
才护住了戚帅如今之名
祯娘猜想
如今最不愿意看到戚帅
被吴守备扳倒的人
便是公主
和裕王殿下
起来说话吧
多谢公主
公主殿下
实不相瞒
李家 祯娘想救
戚帅 祯娘也要帮
祯娘不求公主什么
只求公主把祯娘当成替戚帅
替公主出头的一把刀
哪怕以身入局 粉身碎骨
也在所不惜
那本公主倒是想听听
你能替本公主做什么
祯娘誓死
与田家对抗
找出吴守备跟田家勾结的证据
替公主 裕王殿下铲除祸害
护戚帅平安
奴婢打听过了
御用监的确是空出一个位置
之前由吴汝牵线
要给贡墨的田家
可前几日京中士族
也有人要凭关系来抢
田家想要这个位置
怕是还要多使几千两银子
不然
怕是竹篮打水一场空
你要的指点
我已给了
你若能一击致命
李家自得平安
若是中间出了什么差错
我不会保你
祯娘明白
祯娘多谢公主
翠俏姐姐
祯娘
有人要抢田本昌
御用监的职位
这跟田家通番有什么关联
自打文谦
夜访田家通番墨坊以后
这田本昌把所有的线索
都藏了起来
可是如今有人要跟他抢官
他必定不会前功尽弃
哪怕铤而走险
他也会继续筹银子
接着贿赂吴汝
如此说来
田家还会继续暗中通番
只要他们不停手
我们就有线索可查
怪不得听流民说
前些日子
又有一些流民失去了踪迹
难不成田家是想要故技重施
继续掳去流民替他们制墨
翠俏姐
我去南京这段时日
田家可有什么动作
只是有一事
你听了莫要伤心
那田本昌
怕是只有吴汝一人出力
并不保险
听说竟将田荣华
嫁给了一个南京吏部
能说得上话的刘侍郎当小妾
这将自家的妹妹
推进火坑一次还不够
如今又要拿她去换前程
那丫头也真是够可怜的
当真
婚期急得很
听说嫁妆都备齐了
就定在大后日出门
畜生
都到什么时候了
他田本昌还一心
想要卖亲妹子求荣
简直禽兽不如
是啊
偏偏是这个时候
翠俏姐
可否帮我一个忙
你说
嫁给一个老头当妾
就是你们说的风光
你们谁觉得风光谁去嫁
我不嫁
妹妹 妹妹 妹妹
坐
妹妹
姑娘哪有不嫁人的
要哥我说
前两回 不算嫁
这回大哥都安排好了
定让你风风光光地嫁出去
你不嫁
大哥怎么靠你在刘大人面前
为我说好话
快些在御用监谋官职呢
事到如今
由不得你
即便你不愿嫁
我也定会让你上了那花轿
好好看着她
别让她给我惹出什么麻烦
是
本盛跟我来
小姐 泰盛行给您送缎子来了
送去库房吧
是
跟我来
祯娘 你怎么来了
我听说你的婚事赶紧过来找你
你的婚事是真的吗
终归是我们田家有愧于你
我知道你是为了我好
但别再劝我什么了
趁着我大哥还没发现
你赶紧走
华儿
你到现在都不知道
你大哥到底背后做了些什么
他为了自己的前途
勾结了南京守备之子暗中通番
犯下重罪
若是再这样祸害下去
你们家迟早会家破人亡的
通番
我们李家之所以被污蔑
就是因为知道了他的秘密
所以他才想方设法地
来封住我们的嘴
不然
那通番的倭币
怎么会无故地出现在我们李家
所以
他一面背着我做下这些勾当
致使徐家将我踢开
一面
又逼我再嫁人
为他谋取更多好处
我已经托翠俏姐姐打听过了
你要嫁的那个刘侍郎
一两月内便会告老还乡
他让你嫁给他
并非求什么门路跟依傍
而是为了丰厚的聘金
聘金
田本昌想要御用监的职位
唯有再多使几千两的银子
而这刘侍郎
家中有几分家私
又素来好色
于是你哥便托人把你介绍给了他
还狮子大开口
要了一千两的银子
所以你是说
他是为了当官
把我卖了
不仅如此
这一千两
不够他拿下这个官职的
如此当口
你有没有想过
他为何这么着急大办婚事
必定是要借着你的婚事
做出什么文章
华儿
这田本昌近来
有没有什么异样的表现
或者你们家
有没有一些什么奇怪的人进出
祯娘 你不知道
自从我回来之后
他说什么做什么都防着我
这几日来置办嫁妆的那些人
都是些生面孔
有些人
听起来都不像是徽州本地人氏
嫁妆
他八成要借着你的嫁妆
将那批通番墨运出去
好补足自己买官的钱
华儿 你想
现在外头风声这么紧
他不可能明目张胆地
将这批通番墨运出去
可田家姑娘的嫁妆
不会有人查的
他可真是我的好大哥
一旦你上了花轿
你便成了通番的同伙
若是被抓到 百口莫辩
重罪难逃
华儿
在他田本昌的眼里
你根本不是他的妹妹
你就是通番的工具
是一个钱袋子
祯娘你说
该怎么做